Subtitles by OnDemandKorea
Alih Bahasa oleh Alwi Alfatihah
(Episode 6)
Alih Bahasa oleh: AlwiAlfatihah
Berkicau di Twitter: @alwialfatihah
- Seul-ki! Seul-ki!
- Nyonyaku!
Seul-ki!
Sana! Di sana!
Kaulah yang melakukan kejahatan!
- Apakah tidak ada hukum dan ketertiban di sekitar sini?
- Jung-rok! Jung-rok!
Kamu tidak bisa!
- Penjahat harus memperhatikan kata-kata ini.
- Jung-rok.
Dia memulai pemberontakan di kantor pemerintah
dan menggerebek kantor distrik.
Jadi dia akan dihukum untuk
memperingatkan yang lain.
Gantung dia!
Apa-apaan! Aku tidak membunuh siapa pun!
- Tidak!
- Jung-rok.
Tunggu!
- Siapa dia?
- Hye-Jin!
Aku sudah memperingatkanmu!
Tapi, kamu masih belum sadar
dan berkeliling menyebabkan masalah!
Karena semua masalah yang kau sebabkan, aku...
aku sangat lelah.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Tuhanku.
Cepat mulai!
Kamu belajar di luar negeri
pada Dinasti Ming, bukan?
- Sepertinya dia berbicara bahasa Cina. Apa yang dia katakan?
- Ya ...
Dia mengatakan dia adalah
seorang dokter dari Dinasti Ming.
Seorang dokter dari Dinasti Ming?
Aku tidak mendapat kabar bahwa seseorang
dari Dinasti Ming akan datang ke sini.
Praktek medis keluarga kekaisaran adalah rahasia,
jadi dia menyembunyikan identitasnya.
Apakah dia bukan dokter dari Dinasti Ming?
Itu benar! Dokter dari Cheongseokgol!
Dia merawat seorang petani yang
pergelangan tangannya terputus.
Ya tentu saja. Jika sesuatu terjadi pada
dokter yang hebat, surga tidak akan bahagia.
- Tidak, Jung-rok! Tetap tenang!
- Diam!
Diam.
Ada banyak orang dari Dinasti Ming.
Jika mereka bekerja untuk keluarga kekaisaran
hanya karena mereka berbicara bahasa Cina,
maka istana akan penuh begitupun orang-orangnya.
Pernahkah kamu mendengar tentang
"Kompendium Materia Medica"?
Oh ...
Kamu berbicara bahasa kami dengan sangat baik.
Ya, ayahku dari Joseon.
Oh begitu. Jadi kamu adalah darah campuran.
Apakah kamu mengatakan
"Kompendium Materia Medica"?
Siapa yang tidak tahu itu?
Itu volume herbologi Tiongkok, kan?
Apakah kamu kenal penulisnya?
Li Shizhen dari keluarga kekaisaran.
Pengetahuanmu sangat dalam, Tuanku!
Itu bukan apa-apa.
"Kompendium Materia Medica" ditulis
oleh Li Shizhen, kekaisaran phyisican,
setelah meneliti herbal di seluruh
negeri selama 30 tahun.
- Dan?
- Dan apakah kamu pikir dia hanya
meneliti herbal dari Dinasti Ming?
Tidakkah kamu pikir dia mengirim orang
ke seluruh dunia, termasuk Joseon, untuk mencari jamu?
Aku seorang dokter yang dikirim oleh
Li Shizhen untuk menemukan herbal,
dan orang yang kamu hukum
sekarang adalah pelayanku.
Jika kamu membunuhnya,
aku khawatir mungkin ada
masalah diplomasi antara
Joseon dan Dinasti Ming.
Maka kamu harus memiliki sertifikat yang membuktikan
bahwa kamu memang berasal dari Dinasti Ming.
Atau saksi yang layak.
Mudah memalsukan sertifikat,
dan saksi mampu berbohong.
Bolehkah aku membuktikan
diriku dengan cara lain?
Bagaimana?
Tuan, kamu luka di sebelah matamu.
Iya! Itu sangat menyakitkan.
Sekarang sedang bernanah. Jika kamu tidak
mengobatinya, kamu bisa dalam bahaya.
- Apa?
- Artinya kamu bisa buta.
Apa?
Jadi?
Dengan menggunakan praktik medis dari
Dinasti Ming, aku dapat menyingkirkan
rasa sakit segera dan membuatnya
hilang dalam satu minggu.
Kamu bisa langsung menghilangkan rasa sakit
dan menghilangkannya dalam satu minggu?
Aku minta maaf. Ya itu benar.
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku akan menyuntikkan
anestesi langsung ke lukanya.
- Kemudian?
- Ini akan selesai dalam tiga detik.
Aku akan menggunakan salep untuk mencegah
infeksi dan meresepkan obat penghilang rasa sakit.
Jika ada yang salah,
kakakku akan dalam bahaya.
Orang-orang ini tidak pernah
mengonsumsi antibiotik,
sehingga akan segera efektif.
Berbaring.
Jika kamu mencoba mencelakaiku,
kamu harus mempertaruhkan hidupmu.
Tutup matamu.
Aku akan menaruh jarum di lukamu,
sehingga akan sedikit menyengat.
Pikirmu semua akan baik-baik saja?
Aku belum pernah melihat orang
yang berjalan di tiang gantungan bebas.
Jika para dewa membantunya,
dia akan hidup.
Jadi dengan kata lain, akan sulit
baginya untuk bertahan hidup, bukan?
Itu sangat menarik.
Kudengar praktik medis dari
Dinasti Ming melampaui waktu,
dan itu tidak berlebihan.
Hanya sampai tadi malam,
berdenyut kesakitan.
Jadi bagaimana sekarang?
Kamu baik-baik saja?
Aku lebih baik.
Lihat. Sentuhlah itu. Coba lakukan.
Apakah itu tidak sakit?
- Kamu menyentuhnya?
- Iya.
Aku bahkan tidak bisa merasakan sentuhan.
Aku tidak bisa merasakan apa-apa.
- Tidak ada rasa sakit.
- Luar biasa.
Benar?
Praktik medis Dynasti Ming adalah hal lain.
Seperti yang dijanjikan, apakah kamu akan
menunjukkan belas kasihan kepada penjahat?
Entahlah.
Perawatanmu tidak lengkap.
Meskipun penjahat layak mati,
aku akan menunjukkan belas kasihan padanya
dan memaafkan kejahatannya.
Para penjahat harus pada perilaku terbaiknya,
tercermin pada tindakannya,
dan terlahir kembali sebagai orang baru.
Lepaskan dia!
Jung-rok!
Jung-rok, biarkan aku melihatmu.
- Kamu baik-baik saja?
- Aku.
Aku baik-baik saja, Seul-ki.
Ya benar. Kamu menangis tersedu-sedu sebelumnya.
Terima kasih, Hye-Jin.
Jung-rok.
Terima kasih, tuan.
Aku memaafkanmu atas kejahatanmu
dan menyelamatkan hidupmu,
jadi ingatlah itu dan tetaplah
berperilaku terbaik.
Aku dengan tulus berterima kasih.
Ingat apa yang aku katakan sebelumnya.
Apakah itu?
"Penjahat harus berperilaku terbaik, tercermin
pada tindakannya, dan terlahir
kembali sebagai orang baru."
Itu benar. Kamu memiliki ingatan bagus.
Kamu harus bersikap pada perilaku terbaik
dan merenungkan tindakanmu!
Pergi! Ada yang ingin aku katakan!
- Jung-rok!
- Lihat di sini, tuan!
- Tidak! Berhenti!
- Jung-rok!
Terima kasih! Terima kasih! Terima kasih!
Biksu Bou ada di sini.
Silahkan masuk.
Ini adalah daftar orang-orang yang
akan mengelola tempat kudus.
Bagaimana menurutmu?
Ibu Suri akan percaya dan melakukan
apa pun yang dikatakan biksu itu.
Ya ampun.
(Park Su-ryang)
Semua usahamu sia-sia, Tuan Won-hyeong.
Tentang orang yang kamu rekomendasikan,
Ibu Suri sedang mendiskusikannya dengan Bou.
Bhikkhu tersebut memutuskan semua
hal kecil dan besar dari negara ini!
Tidak ada ruang untuk apel jatuh.
Apa katamu?
Oh ...
Itu adalah sesuatu yang aku katakan.
Apa artinya?
Ini bisa diterjemahkan menjadi sesuatu
seperti, "Jika terlalu banyak orang
di dapur kerajaan, akan sulit
untuk membuat makanan yang layak."
- Terlalu banyak koki ...
- Merusak kaldu.
Aku mengerti apa yang kamu katakan.
Mulai sekarang, aku harus menunjukkan kepadamu
sebelum membuat keputusan lebih lanjut.
Apakah kamu merasa tidak sehat?
Kamu terus berkeringat dingin.
Setiap masalah kecil dan besar dari negara ini,
menghancurkan hatiku.
Sangat mengagumkan bahwa kamu punya
begitu banyak kepedulian terhadap negara.
Berkat anda tak ternilai, Yang Mulia.
Biksu Bou, tentang orang-orang
yang aku rekomendasikan-
Hei, Han Seul-ki!
Ya ampun! Tolong kendalikan amarahmu!
Dengarkan saja dia! Dia bilang
dia akan menjadi gisaeng!
Itu bukan jenis gisaeng seperti
yang kau pikirkan!
Bukan jenis gisaeng itu?
Gisaeng seperti idol di era ini!
Idol! Betapa gilanya itu!
Mereka adalah seniman!
Hei, kamu melihat bekas luka ini?
Kamu melihat bekas luka dari tali yang
mereka pasang di leherku?
Idol, ya?
Oh begitu!
Kamu mencoba menjadi seorang seniman,
tetapi aku bodoh,
aku tidak tahu dan pergi
ke neraka untuk menyelamatkanmu,
dan hampir diperintahkan untuk
digantung oleh gubernur yang bodoh!
Dan kamu hanya berusaha
menjadi seorang seniman!
Hanya itu yang bisa kau katakan pada saudaramu
yang hampir kehilangan nyawanya, bocah?
Mereka juga bukan keluarga terhormat.
Saudara-saudara itu memiliki
emosi yang berapi-api.
Itu bisa terjadi.
Kamu memukul kepala kami saat
mencoba berlatih melempar batu, Pal Mae.
Itu saat kami masih muda!
Mereka bilang saudara perempuan seperti
mitra lama dan saudara seperti musuh.
Sudah lazim bagi mereka untuk berdebat.
Siapa yang bilang?
Aku mendengarnya dari suatu tempat.
- Kamu bodoh.
- Kkuck-Jung!
- Ini adalah nasi.
- Ini adalah pukulan beras!
- Kamu makan semua kebab. Masih mau?
- Iya!
- Tidak, aku sudah selesai.
- Aku juga punya mulut lho.
Aku tahu cara makan kebab juga.
Berhentilah menjadi babi.
Cho Sun, perhatikan bahasamu.
Itu baik-baik saja.
Kami adalah teman masa kecil.
- Makan sebanyak yang kamu mau.
- Terima kasih.
Aku berjanji kepadamu.
Bahkan jika 500 tahun,
tidak ada 5.000 tahun yang lewat,
semua pria sama saja!
Apakah kamu tahu kenapa para pria tidak saling
berbicara tentang istri dan saudara perempuan mereka?
Karena mereka semua tahu apa yang terjadi.
Ya ampun.
Makanannya tidak banyak, tetapi nikmati saja.
Kamu memerlukan yang lain?
Tapi, kamu akan menjadi
gisaeng yang menjual tawa
dan menuangkan minuman
di depan pria hidung belang?
Bu, apakah aku salah?
Kamu sangat kasar!
Jung-rok, apakah kamu
tidak tahu Hwang Jin-yi?
Puisi yang ia tulis bahkan
muncul di buku-buku sastra.
Dia juga seorang gisaeng. Benarkan?
Ya, tapi dia adalah senior terhormat kami,
jadi kamu harus menjelaskannya dengan benar.
Oh baiklah!
Hwang Jin-yi menulis sebuah puisi yang indah,
mengatakan, "Engkau, jelas, ByukGyeSu
dari Chungsan-Ri, Jangan membanggakan
kecepatan cepat dari aliranmu."
Dia seperti perempuan Kim So-wol. Astaga!
Tetapi karena orang-orang sepertimu,
gisaeng tidak dihargai dan catatan seperti itu lenyap!
Tapi kenapa kamu semakin marah?
Dan gisaeng tidak semuanya sama!
- Tidak semua gisaeng menjual tubuh mereka!
- Tidak semuanya?
- Betul!
- Dia tidak punya akal sehat.
- Gisaeng tingkat ketiga. Apakah aku benar?
- Iya!
Gisaeng yang merupakan pelacur
berada di tingkat ketiga,
dan kami adalah gisaeng tingkat
pertama yang adalah seniman!
Gisaeng tidak punya peringkat!
Pelatihnya di Pusat Pelatihan Taereung
juga tahu dia tidak memiliki akal sehat.
Tamat. Nikmati saja makananmu, ya!
Bagaimanapun, jawabanku masih 'tidak'.
Beraninya kau memukul meja dengan sendokmu!
Apa? Mengapa? Tidak boleh ya?
Setiap kali kamu marah,
kamu berbicara secara informal kepadaku..
Baik. Kesepakatan terakhirku.
Saat kita kembali, aku akan menyelesaikan
sekolah menengah dan lanjut ke perguruan tinggi.
Benarkah?
Jawabanku masih 'tidak'.
Astaga, aku harus mati kelaparan.
Tidak ada gunanya makan ketika
aku punya saudara yang keras kepala!
Mari berhenti di sini. Oke?
Seul-ki memiliki dokter kerajaan Dinasti Ming
jadi siapa yang berani mengacaukannya? Hah?
Tolong jaga baik-baik adikku.
Kami yang harus berterima kasih.
Seul-ki adalah tamu terhormat Myeongwoldang.
Tanpa dia, kita bahkan tidak akan
bisa tampil di Chohayeon.
Itu benar.
Ngomong-ngomong, dia banyak bakat.
Dia selalu meraih juara pertama dalam studinya dan-
kemana dia pergi?
- Ini pertama kalinya bagimu ya?
- Yang mana?
Ini.
Aku cukup tua lho!
Itu ciuman pertamaku.
Kau tidak akan mengartikannya sebagai cinta
hanya karena ini adalah ciuman pertamamu, bukan?
Aku hanya menciummu karena bersyukur dan
berterima kasih karena telah menyelamatkanku,
jadi jangan terus memikirkannya.
Kamu tahu maksudku, bukan?
Jangan terus memikirkan aku siang dan malam.
Jadi aku tidak bisa...
terus memikirkanmu?
Sudahlah.
Seorang tukang daging sepertiku
seharusnya tidak melakukan itu.
Kemari.
Cepat.
Apa yang kamu lakukan, Kkuck-Jung?
Seul-ki, matahari akan terbenam!
Seul-ki, apa yang kamu lakukan?
Kamu harus ikut denganku ...
Chun Wang, pergi dan periksa mereka.
Hei, aku seharusnya tidak mengganggu pasangan.
- Tepat!
- Masih ada waktu yang lama sebelum matahari terbenam.
- Bulan berapa Seul-ki lahir?
- April. Mengapa?
Jadi ulang tahunnya berlalu.
Dia sudah dewasa sekarang.
Apa yang kamu katakan? Dia di sekolah menengah!
Dia masih di bawah umur!
Ini Joseon, kamu tahu. Ya ampun.
Sepertinya aku belum cukup berterima kasih padamu.
Aku masih berpikir itu belum cukup.
Apa?
- Seul-ki! Kita harus pergi sekarang!
- Oke, baiklah!
Alih Bahasa oleh: AlwiAlfatihah
Berkicau di Twitter: @alwialfatihah
- Apa yang kalian lakukan sebelumnya?
- Maksudmu apa? Kami tidak melakukan apa pun.
Apa yang kalian lakukan di sana?
Tidak ada.
Lalu kenapa kamu pergi ke belakang?
Matahari di sini panas.
Seul-ki!
Aku akan tidur siang. Aku ngantuk.
Kau hanya ingin mengatakan
yang sebenarnya atau perlu kupaksa?
Apakah kamu benar-benar ingin tahu?
Ketidaktahuan adalah kebahagiaan.
Hei, beri tahu aku! Apa yang kalian lakukan?
Bukan urusanmu apa yang mereka lakukan, Cho Sun.
- Aku hanya tidak berpikir dia tahu kenyataan.
- Kenyataan apa?
Jika seorang wanita menikah dengan tukang daging,
dia akan menjadi tukang daging juga.
Aku siap untuk itu.
Aku siap mengorbankan seluruh tubuhku.
Tapi Seul-ki belum tahu apa-apa!
Seorang gadis muda berusia 19 tahun tidak punya
persiapan atau keraguan di depan cinta.
Tinggalkan dia sendiri.
Masa muda adalah tentang mencintai saat
kamu sempat, dan pergi ketika saatnya tiba.
Tidak! Tidak! Tidak!
Dia hanya mengucapkan terima kasih
karena aku telah membantunya.
Dia tidak memberimu apa-apa?
Benar.
Dia bukan tipe orang yang
hanya mengucapkan terima kasih.
Dia mengucapkan terima kasih dengan bibirnya.
- Jadi, seperti bagaimana?
- Ya ampun!
Karena aku menyelamatkan hidupmu,
kupikir aku layak mendapat "terima kasih" juga.
Bahkan jika kamu tidak memberiku apa pun.
Mengapa kamu terburu-buru?
Bagaimana jika aku tidak menyelamatkanmu?
Oke.
Terima kasih.
Cobalah tulus.
Terima kasih...
dengan tulus.
Ya ampun, lupakan saja.
- Kamu berbicara bahasa Cina sebelumnya.
- Itu adalah bahasa asing yang kupelajari di sekolah menengah.
Bagaimana kamu tahu tentang
"Kompendium Materia Medica"?
Aku kan seorang dokter.
Kamu bukan seorang ahli akupunktur?
Tidak masalah. Aku tahu dasar-dasarnya.
Kupikir kau dukun.
Cara yang bagus untuk mengucapkan terima kasih.
Ya ampun. Aku tidak percaya aku
pernah berkencan denganmu sekali.
Terserah.
Oh tidak!
Sialan. Hari yang sial.
Apa yang kamu lihat?
Kamu punya jarum dan benang di sana?
Siapa yang akan memesan itu?
Harganya kurang dari biaya pengiriman.
- Lalu apa?
- Di sini.
Dengan ini?
Ayo masuk.
- Hye-Jin.
- Apa?
Apa kamu senang?
Itu pertanyaan biadab.
Apakah aku terlihat bahagia sekarang?
Aku sedang memperbaiki bajuku yang robek.
Tidak, maksudku...
Apakah kamu senang menjadi dokter
dan bertunangan dengan pria yang baik?
Jika kita tidak putus dulu dan
terus bertemu sampai sekarang,
Mungkinkah kamu...
masih bahagia?
Jika kita terus berkencan dan menikah,
maka kita akan punya lima anak, ya?
Aku ingin kamu bahagia.
Itu sebabnya aku meninggalkanmu.
Kamu baik-baik saja kan?
Ya.
Wow, lihat ini.
- Itu akasia.
- Ini?
- Ya. Ini punya aroma yang bagus.
- Aku tahu.
Kamu bisa memakannya juga.
- Bisa dimakan juga?
- Ya.
Apakah kamu ingin mencobanya?
Itu manis!
Aku tidak pernah tahu ini!
- Terkunci?
- Itu benar.
Kalau begitu kamu harus
membukanya dengan kapak!
Apakah kamu tidak melihatnya?
Itu terbuat dari baja juga!
Ketika kapak dan kapak bertemu,
yang mereka lakukan hanyalah menciptakan
percikan api! Itu tidak akan bekerja!
Ya ampun. Lalu apa yang harus kita lakukan?
Mereka tampak seperti punya
banyak barang mahal.
Seo Rim, kamu punya ide?
Aku sudah menyiapkan semuanya.
Seperti yang diharapkan,
kamu adalah yang terbaik!
Bagaimanapun, mari kita menantikan
keberhasilan Chohayeon.
Kenapa?
Itu perlu berhasil agar semangat
gubernur terangkat, lalu kita bisa tumbuh.
Jika Chohayeon mengurangi semangat,
maka kita harus bertindak.
Oh ya. Kamu benar.
Wol Mae dan Cho Sun, cobalah. Siap, pergi.
Sekarang kamu melihat masalahnya?
Kami tidak melakukan kesalahan.
Benar, tetapi kamu perlu menggunakan tubuhmu
untuk irama dan menggunakan wajahmu untuk melodi.
Apa itu melodi?
Itu adalah sebuah nada. Iya.
Jadi apa itu tarian?
Itu adalah ketika kamu membuat irama
dengan tubuhmu dan nada dengan wajamu.
Lihat. Saat kamu bahagia,
kenakan senyum yang menyegarkan di wajahmu.
Cobalah. Senyum, senyum.
Jadi ketika kamu sedih,
sepertinya kamu sedang merindukan. Sentuh.
Pandanganmu sangat penting. Sentuh.
Kemudian ketika kamu merayu seseorang.
Ketika kamu ingin membunuh seseorang dengan pesonamu.
Betul! Berbahagialah!
Berikan senyum yang menyegarkan!
Sekarang saat kamu bahagia.
Kalian keren, Wol Mae dan Cho Sun!
Setengah dari tarian adalah
tentang ekspresi, mengerti?
Menari seolah-olah kamu membunuh
seseorang dengan gerakanmu.
Saat lagunya tajam, jadilah tajam.
Saat lunak, lembut.
Pergi!
Sungguh mengagumkan!
Beri mereka tepuk tangan!
Mereka baik, bukan?
Chohayeon ini berbeda dari yang lain.
Para pemimpin dari setiap pensiun,
pejabat pemerintah, dan beberapa menteri akan datang,
- jadi kamu harus melakukan yang terbaik.
- Ya Bu.
Selamat datang.
[OnDemandKorea Ver]
-♥ Ruo Xi ♥-
Alih Bahasa oleh: AlwiAlfatihah
Berkicau di Twitter: @alwialfatihah
Aku agak keras di hari lain.
Terlalu banyak mengomel akan
memunculkan rasa pahit di rumah.
Aku tidak bisa menenangkan
kemarahan karena kasih sayang untukmu,
jadi aku mengucapkan kata-kata kasar.
Tolong lupakan itu.
- Tidak perlu meminta maaf, Tuanku.
- Tentu saja harus kulakukan.
Aku tidak bisa mengubah cintaku padamu.
Aku harus mengasingkan mulut konyolku
ke suatu tempat yang jauh.
Kamu bisa mengasingkannya kepadaku kalau begitu.
Terima kasih sudah mengatakan itu.
Bagaimanapun...
tentang biksu Bou...
dia menolak semua orang
yang aku rekomendasikan.
Benarkah begitu?
Setiap orang punya kekurangan.
Tidak peduli berapa banyak doa yang dia
berikan, dia masih seorang manusia.
Jadi aku berharap kamu dapat terus mengunjungi
kamarnya dan menemukan kelemahannya untukku.
Nona! Nona!
Wanita Istana Pertama ada di dalam!
Apa itu?
Itu berarti dia adalah
wanita pengadilan tertinggi,
yang berarti dia berada di peringkat atas,
jadi jika nona menunggu sampai dia keluar-
Nona...
Aku tidak tahu jika kamu masih punya lidah.
- Aku baru saja mengatakannya demi nona...
- Kamu pikir aku ini siapa?
Anda adalah istri peringkat pertama
dari menteri yang ditunjuk oleh Ibu Suri.
Sekarang lidahmu berbicara nilainya.
Apa yang membawamu kemari?
Aku sedang dalam perjalanan keluar.
Aku bertanya kenapa kamu ada di sini,
bukan ketika kamu pergi.
Aku adalah Wanita Istana Pertama.
Segala sesuatu di istana adalah urusanku,
jadi kamu
tidak punya hak untuk mengorek apa
yang aku lakukan dan ke mana aku pergi.
Apakah kamu bekerja sama dengan
Wanita Istana Pertama juga?
Dia memberi tahuku ada desas-desus
tentang gerobak merah misterius yang
melakukan hal-hal aneh.
Dia bertanya kepadaku apa artinya,
dan aku mengatakan kepadanya bahwa
aku akan mencari tahu.
Kamu harus bergandengan tangan
dengan Yoon Won-hyeong.
Kukira tidak.
Kamu membutuhkan dukungan kuat
untuk menyingkirkan para pemberontak.
Pikirmu kamu bisa mengendalikan
administrator pemberontak sendirian?
Aku punya Ibu Suri di belakangku.
Dan adik laki-lakinya tidak lain
adalah Yoon Won-hyeong sendiri.
Bertanyalah tentang gerobak merah.
Jika iya, maukah kamu bekerja sama
dengan Yoon Won-hyeong?
Kamu bilang dia adalah dukungan kuat.
Aku tidak punya alasan untuk menolak permintaanmu.
Karena aku mendengar Sutra Hati terakhir kali,
haruskah aku mempelajari
Sutra Seribu Mata dan Tangan kali ini?
Tentang karma buruk...
Baiklah.
Saat ini sedang sibuk karena persiapan
untuk Chohayeon, jadi aku
menyiapkan makanan sederhana.
Jika kamu ingin seorang gadis di sisimu-
Oh tidak! Tempat ini tidak seperti itu!
Kamu benar. Saudaramu juga bekerja di sini.
Aku sengaja membawamu ke sini sehingga
kamu bisa melihatnya sebelum kamu pergi.
Itu cerdas.
Minumlah.
Pikirku aku akan mabuk jika aku minum ini.
- Tapi apa yang ingin kamu temui?
- Gerobak merah...
Hal aneh yang kau sebut truk pengiriman.
Bagaimana dengan itu?
Seperti yang kamu tahu, ada rumor
yang beredar tentang gerobak merah itu.
- Benda itu ada di desa kita?
- Tidak, itu di Cheongseokgol.
Jadi kenapa Tuan Yoon Won-hyeong
mencari kereta?
Alasannya tidak penting.
Benar. Alasannya tidak penting.
Jika aku hanya melakukan apa yang dia inginkan,
maka aku akan mendapat imbalan, jadi kenapa bertanya?
Katakan pada Tuan Yoon Won-hyeong,
gerobak ada di desa kami!
Setidaknya ada 12 geng besar bandit
di daerah itu. Apa yang akan kita lakukan?
Mereka semua tahu tentang gerobak merah sekarang.
Jika kamu membiarkannya begitu saja,
beberapa bandit lain mungkin akan menerimanya.
Begitu?
Kamu ingin mengambil kereta merah itu?
- Iya.
- Ke Sanchae?
Itu adalah tempat yang aman.
Sepertinya kamu agak ragu-ragu.
Pikirmu aku lahir kemarin?
Apakah aku benar-benar
terlihat senaif itu?
Pikirmu aku melakukan ini
hanya untuk mencuri kereta?
Jika kamu tahu apa yang ada di dalamnya,
itu bukan hanya sebuah gerobak.
Gunakan gerobak sebagai alasan untuk
membawa Kkuck-Jung dan teman-temannya.
Katakan bahwa kamu memerlukan beberapa orang
untuk mengangkut kereta di Sanchae.
Coba buat kesepakatan dengan Wang Chi.
Begitu?
Seo Rim!
Bagaimana hasilnya?
Baik?
Bagaimana menurutmu?
Sekarang gerobak itu adalah milik kita!
Pria itu tidak punya apa-apa
selain trik lengan bajunya!
Jadi apa yang akan dia lakukan
dengan membawa truk ke sini?
Truk itu hanya umpan.
Dia ingin aku menggunakannya sebagai alasan
untuk membawa Kkuck-Jung dan teman-temannya.
Lalu dia ingin kita
mengambil alih tempat ini!
- Di sini?
- Ya!
- Sanchae?
- Iya!
- Apakah itu mungkin?
- Jika kita menggabungkan Kkuck-Jung
dan teman-temannya, juga orang-orangnya.
Kenapa dia melakukan itu?
Bukankah mereka ada di pihak yang sama?
Aku mendengar tentang masa lalunya,
dan dia orang yang sangat rumit.
Tapi dia sangat ambisius.
- Ambisius?
- Iya!
Dia bilang sesuatu tentang membalikkan dunia.
Tunggu.
Apakah era Lim Kkuck-jung
akan dimulai sekarang?
Kamu menemukan kereta merah?
Pasukan Tuan Yoon Won-hyeong
sudah siap, setelah itu
kami mengurus masalah ini,
kita akan bekerja sama.
Kamu tahu cara menggunakan pedang.
Terus? Yang aku lakukan hanyalah
menyembelih daging.
Kamu memiliki frustrasi terpendam
dalam dirimu, bukan?
Kamu ingin membalikkan dunia ini, bukan?
- Tidak.
- Tidak?
Tidak, kamu pasti menginginkannya.
Pikirkan baik-baik.
Yang kamu lakukan hanyalah menyembelih daging
dengan keterampilan pisau yang bagus.
Itu tidak buruk.
Negara itu sering melarang daging sapi,
jadi tidak ada sapi untuk disembelih,
tetapi jika ada banyak pekerjaan,
tukang daging adalah pekerjaan yang layak.
Aku bisa makan daging juga.
Kamu benar-benar tidak merasakan apa-apa?
Kamu tidak marah tentang satu hal pun?
Aku pada dasarnya damai.
Itu keren! Datanglah ke Sanchae dan bantu aku.
Aku tidak akan pergi ke Sanchae.
- Kenapa tidak?
- Itu adalah tempat untuk bandit.
Aku tidak memintamu untuk mencuri apa pun.
Aku perlu kamu membantuku dengan sesuatu.
Aku bisa membantumu di tempat lain.
- Bantu aku di Sanchae.
- Aku tidak akan pergi ke sana.
Kamu bilang aku kakakmu.
Bukankah kamu bilang kamu ingin
memperlakukan aku sebagai kakakmu?
Aku tidak pernah bilang kepadamu
untuk  memperlakukanku sebagai kakak.
Kamu yang pertama menawarkannya.
Tapi ini caramu memperlakukan saudaramu?
Kamu benar-benar menakutkan, bung.
Lupakan, kawan! Pikirmu aku
tidak punya teman selain kamu?
Pada hari Chohayeon,
bantu aku sedikit.
Alih Bahasa oleh: AlwiAlfatihah
Berkicau di Twitter: @alwialfatihah
Kamu menghabiskan semua uang itu
untuk melakukan aksi gila seperti ini?
Oke semuanya!
Dengan tiga tali ini, kami menyeimbangkan berat,
jadi ikuti saja perintahku dan tarik. Oke?
- Iya.
- Satu dua tiga, kamu akan menarik dan bilang, 'angkat!'.
Iya!
Tenggorokanku sakit, jadi lakukan sendiri.
Satu dua tiga!
Angkat! Angkat! Angkat!
Kenapa kamu membuat gerobak dari baja?
Ini sangat berat!
Kamu tidak sarapan ya?
Tarik dengan sekuat tenaga!
Sedikit lagi!
Ayolah!
Apa yang dikatakan Konfusius?
Musik menghasilkan semacam kesenangan
yang tidak bisa dilakukan oleh sifat manusia.
Manusia tidak mengikuti musik,
tetapi musik mengikuti sifat manusia.
Jadi jika manusia hanya mendengarkan,
mereka akan dapat menikmati musiknya.
Aku harus menghabiskan semua uang itu
untuk melakukan aksi gila seperti ini.
Mari kita tarik dengan kekuatan sekarang!
Angkat! Angkat! Angkat!
Jung-rok, bukankah lebih
mudah untuk mengemudi saja?
Semakin banyak kami mengungkapkan tentang
truk ini, semakin hidup kami terancam punah.
Kkuck-Jung tidak ada di sini sekarang,
jadi kita tidak tahu apa yang akan terjadi.
Apakah mesin hidup?
Itu dimulai ketika truk jatuh,
jadi itu harus baik-baik saja.
Bagaimanapun, kita harus menghemat
gas sebanyak yang kita bisa.
Ayo, teman-teman! Tarik dengan sekuat tenaga!
Angkat! Angkat! Angkat!
Mereka jauh lebih baik
daripada penghibur jalanan biasa.
Mereka berada pada skala
yang sama sekali berbeda.
Ketika Wol Mae-ku berputar di bajunya,
pikirku bunga sakura mekar di hatiku.
Kamu melihat Won Hyeong bergoyang kan?
Dia meleleh.
Aku baru saja berbicara tentang bunga sakura,
tetapi kamu berbicara tentang gerak-gerik.
Aku tidak percaya aku minum bersamamu.
Aku agak malu.
Aku tidak tahu di mana
harus kuletakkan mataku!
Itu sangat sembrono!
Ngomong-ngomong, kenapa kamu
tidak mengatakan apa-apa?
Itu seperti tarian Buddha
dengan penghibur jalanan.
Mengapa kamu menyebutkan
tarian Buddha sekarang?
Lihat dia bertingkah sopan.
Hei, mari kita makan.
Tarian Buddhis anggun,
dan penghibur jalanan hidup.
Dia anggun namun lincah,
dan lincah namun anggun.
Siapa?
- Cho Sun, tentu saja.
- Nyonya Seul-ki?
Siapa wanita anggun dan lincah ini?
Ya, mungkin Nyonya Seul-ki.
- Cho Sun! Kkuck-Jung berkata ...
- Hentikan.
Chohayeon ini jauh lebih baik daripada
hiburan jalanan mana pun.
- Aku setuju.
- Aku juga.
Kapan aku bisa melihatnya?
Ayolah! Tarik!
Oke! Sedikit lagi!
Berikan semuanya!
Tarik dengan benar!
Dengan kekuatan!
Hei, hei, hei!
Kalian kan makan banyak, tapi kenapa
tidak punya kekuatan yang cukup?
Ayah, kalau terus begini,
kita semua akan mati!
Mari kita istirahat dulu ya!
Baik. Mari kita istirahat.
- Mari kita istirahat sebentar!
- Ya pak!
Mengapa ada orang yang
membuat kereta dari baja?
Ini tidak akan berhasil. Ada beberapa sungai untuk
menyeberang dan beberapa gunung untuk dilewati.
Di atas rintangan ada rintangan.
- Akan lebih baik melewati desa-desa.
- Pikirmu aku tidak tahu itu?
Bagaimana dengan orang-orangnya?
Jika pasukan kerajaan datang-
Itu sebabnya kita harus
bepergian di malam hari.
Malam?
Saat semua orang tertidur.
- Apa yang sedang terjadi?
- Permasalahannya adalah...
Kamu akan mengetahui kapan kamu masuk ke dalam.
Kamu siapa?
Dia adalah Bou, seorang biksu Buddha
yang merupakan inspektur rahasia kerajaan.
- Seorang biksu Buddha yang merupakan
inspektur rahasia kerajaan?
- Iya.
Aku tahu bahwa pengawas rahasia kerajaan
hanya pergi ke tempat-tempat dengan
pemberontakan atau kejahatan.
Tapi Kaepung adalah desa yang sangat damai.
Damai, kata pendosa.
Kamu tidak harus tahu siapa aku.
Aku Kim Soon.
Kim Soon, gubernur Kaepung.
Di belakangku adalah Tuan Yoon Won-hyeong
yang hebat yang menjabat sebagai Menteri Personalia
dan Menteri Ritus dan mendapat promosi khusus
sebagai Anggota Dewan Hak.
Di depanku adalah pejabat pemerintah
dari peringkat ketiga-
Itu adalah surat dari Ibu Suri.
Oh maaf. Ibu Suri ...
Aku, Kim Soon, gubernur Kaepung,
ingin menyambutmu dengan tulus, Biksu Bou.
Apa yang dikatakan?
Urutan orang dengan surat ini
setara dengan perintah Ibu Suri,
dan siapapun yang tidak taat akan dieksekusi
terlebih dahulu sebelum memberi tahu raja.
Itu yang dikatakan.
Jalankan dulu sebelum memberi tahu raja.
Jadi jalankan dulu dan
baru kemudian disiplin.
Ide yang bagus.
Kudengar ada kereta merah
yang aneh di desa ini.
Bawa itu kepadaku.
Hei, Cho Sun payah menari!
Aku tidak! Ini diajarkan oleh Jang Geum! Dia-
Bagus sekali, kalian semua.
Kamu melakukan pekerjaan dengan baik juga.
Selama era Raja Se-jong,
ada 12 nada dasar,
termasuk Jungdaeup, Botaepyeong,
Balsang, dan Bongnaeui.
Ada banyak nada,
dan hari ini, Myeongwoldang
menciptakan yang baru.
Aku bisa mati tanpa penyesalan sekarang.
Maka kamu harus menepati janjimu.
Aku akan memberimu hadiah besar.
Aku tidak butuh hadiah. Patuhi janjimu.
Kamu berjanji akan membiarkan aku pergi.
- Janji adalah janji, jadi ...
- Ya! Kalau begitu,
aku akan mengepak barang-barangku sekarang,
meskipun aku tidak punya banyak.
- Haruskah kubantu?
- Tidak apa-apa.
Sampai jumpa! Terima kasih!
Kamu benar-benar akan membiarkannya pergi?
Beberapa saat yang lalu,
apakah aku tidak menyebutkan era Raja Se-jong?
Ya, benar.
Menurutmu apa maksudnya itu?
Apa artinya?
Ini berarti bahwa legenda langka yang mungkin
atau tidak mungkin muncul dalam 100 tahun ada di sini.
Pikirmu aku hanya akan membiarkannya pergi?
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
Gerobak merah telah menghilang ke udara tipis!
Apa katamu?
Kami mencarinya di desa-desa,
jadi tolong beri kami waktu lagi.
Mengapa tidak ada satu orang pun?
Tunggu! Tunggu!
Jangan bangun! Tetap di bawah!
Kamu baru saja menginjak rem?
Ya ampun!
Bangunlah dengan sangat lambat.
Sekarang, tarik. Tarik perlahan.
Ayolah.
Itu adalah bendera naga! Bendera naga!
Oh astaga!
Apa yang sedang terjadi?
Aku juga tidak tahu.
Tetap di sini.
- Apa yang salah?
- Ini adalah perintah kerajaan!
Apa?
Mereka yang mengendarai gerobak merah
harus menjatuhkan senjata mereka dan
mengindahkan perintah kerajaan!
Kami harus menerima perintah kerajaan,
jadi kamu harus sujud!
Tapi kenapa?
Cepat! Itu adalah perintah kerajaan!
Apakah kamu mencoba membunuh kita semua?
Itu adalah perintah kerajaan!
Itu kecil!
Beri mereka perintah kerajaan!
Baik tuanku.
Ini adalah perintah kerajaan.
"Rumor tentang gerobak merah yang
aneh telah beredar di sekitar Kaepung."
"Sentimen publik menjadi bingung,
dan orang-orang gelisah."
"Jadi, bagaimana aku bisa berbuat
apa-apa tentang itu?"
"Rebut gerobak merah itu dan hibur
orang-orang yang terguncang."
Tunggu sebentar.
Lihat, tuan.
Kamu punya bukti untuk membuktikan truk itu
membingungkan publik dan menakuti rakyat?
Kamu adalah gubernur Kaepung,
jadi kamu harus tahu.
Apakah ada masalah di Kaepung karena truk itu?
Ayolah! Diam saja!
- Kenapa?
- Dia bilang itu perintah kerajaan.
Itu tidak masalah. Jika tidak adil,
maka kita berhak menolak.
Bukankah itu benar, Seo Rim?
Kamu dapat mengajukan banding,
tapi kamu harus mempertaruhkan hidupmu.
Dia benar, Jung-rok.
Apakah ini sesuatu yang membahayakan hidup kita?
Jadi, kamu hanya ingin memberi mereka truk?
Aku belum selesai!
Dan bagaimana kita akan kembali tanpa truk?
Itu bisa menjadi satu-satunya harapan kami.
Jadi mari kita pikirkan tentang ini.
Raja macam apa yang akan memerintahkan
untuk mencuri kebutuhan rakyat?
Apakah kamu akan melanggar perintah kerajaan?
Tidak, bukan itu yang kumaksud.
Aku hanya mengatakan, paling tidak,
kamu perlu melindungi hak milik rakyat.
Astaga, dia pasti banyak bicara.
Lakukan apa yang diperintahkan!
Pak, tolong pertimbangkan kembali.
Pasti ada kesalahan.
Tidak ada kesalahan!
Apakah kamu berani menentang perintah raja?
- Apa yang sedang kamu lakukan? Tangkap mereka!
- Ya pak.
Biksu Bou ada di sini!
Pasal 23-1 dari Konstitusi.
Hak milik semua warga negara harus dijamin.
Pasal 23-2 dari Konstitusi.
Pelaksanaan hak milik harus sesuai
dengan kesejahteraan masyarakat.
Aku percaya truk ini menyebabkan masalah
serius bagi kesejahteraan masyarakat.
Apakah kamu...?
Ka-ik ...
Hye-Jin.
Alih Bahasa oleh: AlwiAlfatihah
Berkicau di Twitter: @alwialfatihah
(Joseon Survival)
Apa ini?
Anggap saja ini hari yang istimewa.
Aku punya beberapa trik juga.
Di mana senjatamu?
Kamu akan meninggalkan hal sial di istana?
Aku akan memasang penghalang.
- Apakah persiapan untuk perayaan berjalan dengan baik?
- Tentu saja, Tuanku!
Ibu Suri memiliki harapan tinggi.
Kita harus menemukan pemimpin dan
menghukumnya dengan keras.
Kamu telah melakukan kejahatan
yang pantas dihukum mati,
tapi aku akan memaafkanmu.
Kami membutuhkan seorang gadis yang
bisa menggantikan putri Menteri Hong.
Di mana Seul-ki?
Aku sudah bilang. Dia telah dipilih.
Aku akan mengawasimu.
Subtitles by OnDemandKorea